大 家 好 欢 迎 来 到 XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
Hello everyone, welcome to XiaoguaChinese
今 天 是 Sasa 老 师 和 我 智 菲
jīn tiān shì Sasa lǎo shī hé wǒ zhì fēi
Today is Teacher Sasa and Zhifei's day.
今 天 我 们 要 说 一 说 2025 年
jīn tiān wǒ men yào shuō yì shuō 2025 nián
Today we're going to talk about 2025.
我 们 每 个 人 有 三 张 卡
wǒ men měi gè rén yǒu sān zhāng kǎ
Each of us has three cards.
123 对 ， 三 张 卡
123 duì ， sān zhāng kǎ
123 Yes, three cards
一 张 卡 后 面 有 我 们 2025 年 做 的 事 情
yì zhāng kǎ hòu mian yǒu wǒ men 2025 nián zuò de shì qíng
Behind each card is a list of what we plan to do in 2025.
Sasa
Now
可 以 说 一 个 我 的 数 字
ké yǐ shuō yí gè wǒ de shù zì
You can say one of my numbers
我 也 可 以 说 一 个 Sasa 的 数 字
wǒ yě ké yǐ shuō yí gè Sasa de shù zì
I can also say a Sasa number
好
hǎo
good
Sasa
Now
我 可 以 看 看 你 的 2 吗
wǒ ké yǐ kàn kan nǐ de 2 ma
Can I see your 2?
这 个 是 我 的 2
zhè ge shì wǒ de 2
This is my 2.
它 后 面 有 什 么 呢
tā hòu mian yǒu shén me ne
What's behind it?
看 到 了 吗
kàn dào le ma
Did you see that?
我 知 道 了
wǒ zhī dào le
I see
这 是 什 么
zhè shì shén me
What's this
我 觉 得 是 你 想 看 很 多 英 语 书
wǒ jué dé shì nǐ xiǎng kàn hěn duō yīng yǔ shū
I think you want to read a lot of English books.
对
duì
right
我 画 的 好 吧
wǒ huà de hǎo ba
My drawing is good, right?
很 好 很 好 看
hěn hǎo hěn hǎo kàn
Very, very beautiful
对 这 是 一 本 书
duì zhè shì yì běn shū
This is a book
上 面 写 着 英 语
shàng mian xiě zhe yīng yǔ
It is written in English.
对
duì
right
我 的 计 划 是 我 要 看 很 多 英 语 书
wǒ de jì huà shì wǒ yào kàn hěn duō yīng yǔ shū
My plan is to read a lot of English books.
很 好
hěn hǎo
very good
那 你 做 到 了 吗
nà nǐ zuò dào le ma
Did you do it?
智 菲 你 猜 一 猜 我 做 到 了 吗
zhì fēi nǐ cāi yì cāi wǒ zuò dào le ma
Zhifei, guess if I did it?
那 我 猜 一 猜
nà wǒ cāi yì cāi
Let me guess.
我 觉 得 你 做 到 了
wǒ jué dé nǐ zuò dào le
I think you did it.
你 很 喜 欢 学 习
nǐ hěn xǐ huan xué xí
You enjoy learning
对
duì
right
今 年 我 已 经 看 了 25 本 英 语 书
jīn nián wǒ yǐ jīng kàn le 25 běn yīng yǔ shū
I have read 25 English books this year.
25 本 很 厉 害
25 běn hěn lì hai
25 books is impressive.
但 是 不 是 很 难 的 书
dàn shì bú shì hěn nán de shū
But it's not a very difficult book.
因 为 我 也 要 用 comprehensible input 学 英 语
yīn wèi wǒ yě yào yòng comprehensible input xué yīng yǔ
Because I also want to learn English using comprehensible input.
所 以 我 看 的 25 本 书 都 是 小 孩 子 看 的 书
suǒ yǐ wǒ kàn de 25 běn shū dōu shì xiǎo hái zi kàn de shū
So all 25 books I read were children's books.
真 好
zhēn hǎo
very nice
很 好 很 好
hěn hǎo hěn hǎo
Very good
你 喜 欢 你 喜 欢 这 些 书 吗
nǐ xǐ huan nǐ xǐ huan zhè xiē shū ma
Do you like these books?
喜 欢
xǐ huan
like
很 有 意 思
hěn yǒu yì si
Very interesting
很 好 很 好
hěn hǎo hěn hǎo
Very good
好
hǎo
good
那 智 菲 你 说 了 数 字 2
nà zhì fēi nǐ shuō le shù zì 2
Najifei, you said the number 2.
我 也 要 说 2
wǒ yě yào shuō 2
I also want to say 2
2 OK
好 我 的 2
hǎo wǒ de 2
Okay, my 2
2 是 这 个
2 shì zhè ge
2 is this.
这 个 是 2 对
zhè ge shì 2 duì
This is 2 pairs.
你 看 这 里 有 一 个 人
nǐ kàn zhè lǐ yǒu yí gè rén
Look, there's a person here.
然 后 在 里 面
rán hòu zài lǐ miàn
Then inside
在 里 面
zài lǐ miàn
Inside
有 一 个 人 在 房 子 里 面
yǒu yí gè rén zài fáng zi lǐ miàn
There was a person inside the house
房 子 里 面
fáng zi lǐ miàn
Inside the house
对
duì
right
这 个 是 我 2025 年 要 做 的 一 件 事 情
zhè ge shì wǒ 2025 nián yào zuò de yí jiàn shì qíng
This is something I want to do in 2025.
是 什 么 Sasa
shì shén me Sasa
What is Sasa?
你 要 买 房 子 吗
nǐ yào mǎi fáng zi ma
Do you want to buy a house?
不 对
bú duì
wrong
我 不 要 买 房 子
wǒ bú yào mǎi fáng zi
I don't want to buy a house.
你 要 在 家 里 面
nǐ yào zài jiā lǐ miàn
You need to stay at home
不 要 出 去
bú yào chū qu
Don't go out.
对 对
duì duì
Yes, yes
差 不 多 我 这 个 是 我 在 家 里
chà bù duō wǒ zhè ge shì wǒ zài jiā lǐ
This is roughly what I did at home.
我 不 要 去 美 国
wǒ bú yào qù měi guó
I don't want to go to America.
我 不 要 去 法 国
wǒ bú yào qù fǎ guó
I don't want to go to France.
我 不 要 去 西 班 牙 中 国
wǒ bú yào qù xī bān yá zhōng guó
I don't want to go to Spain or China.
对
duì
right
我 在 家 里
wǒ zài jiā lǐ
I am at home
那 我 知 道 智 菲 你 没 有 做 到
nà wǒ zhī dào zhì fēi nǐ méi yǒu zuò dào
Then I know Zhifei, you didn't do it.
对 不 对
duì bú duì
Is it right or wrong?
对
duì
right
我 没 有 做 到
wǒ méi yǒu zuò dào
I failed.
2025 年 我 觉 得 我 去 了 13 个 国 家
2025 nián wǒ jué dé wǒ qù le 13 gè guó jiā
I think I'll have visited 13 countries by 2025.
好 多
hǎo duō
many
对 很 多 很 多
duì hěn duō hěn duō
For many, many
我 没 有 在 家 里
wǒ méi yǒu zài jiā lǐ
I am not at home
我 没 有 做 到
wǒ méi yǒu zuò dào
I failed.
你 没 有 做 到
nǐ méi yǒu zuò dào
You did not do it.
你 还 去 了 很 多 地 方
nǐ hái qù le hěn duō dì fang
You also went to many places
对
duì
right
我 想 要 在 家 里
wǒ xiǎng yào zài jiā lǐ
I want to be at home
我 不 要 去 很 多 地 方
wǒ bú yào qù hěn duō dì fang
I don't want to go to many places.
我 太 累 了 我 生 病
wǒ tài lèi le wǒ shēng bìng
I'm so tired, I'm sick.
因 为 你 太 累 了
yīn wèi nǐ tài lèi le
Because you are too tired.
所 以 你 不 想 出 去
suǒ yǐ nǐ bù xiǎng chū qu
So you don't want to go out.
对 对
duì duì
Yes, yes
Sasa 我 要 看 看 你 的 3
Sasa wǒ yào kàn kan nǐ de 3
Sasa, I want to see your 3.
这 个 是 我 的 3
zhè ge shì wǒ de 3
This is my 3.
好
hǎo
good
我 的 3 是 一 个 词
wǒ de 3 shì yí gè cí
My 3 is a word
一 个 中 文 的 词
yí gè zhōng wén de cí
A Chinese word
我 先 给 这 里 看
wǒ xiān gěi zhè lǐ kàn
I'll show this first.
你 看 到 吗
nǐ kàn dào ma
Do you see that?
所 以 Sasa 想 要 很 漂 亮
suǒ yǐ Sasa xiǎng yào hěn piào liang
So Sasa wants to be very beautiful.
对
duì
right
你 这 是 什 么 计 划
nǐ zhè shì shén me jì huà
What kind of plan is this?
你 已 经 很 漂 亮 了
nǐ yǐ jīng hěn piào liang le
You are already very beautiful.
但 是 去 年 我 生 孩 子
dàn shì qù nián wǒ shēng hái zi
But I gave birth last year.
孩 子
hái zi
child
对
duì
right
所 以 我 有 点 胖
suǒ yǐ wǒ yóu diǎn pàng
So I'm a little chubby.
好 的 那 你 的 计 划 是
hǎo de nà nǐ de jì huà shì
Okay, so what's your plan?
运 动 或 者 是
yùn dòng huò zhě shì
sports or
做 事 情 让 自 己 瘦 一 点 是 吗
zuò shì qíng ràng zì jǐ shòu yì diǎn shì ma
Doing things to make yourself thinner?
对 我 想 少 吃 一 点
duì wǒ xiǎng shǎo chī yì diǎn
I want to eat less.
去 运 动
qù yùn dòng
Go to exercise
我 可 以 瘦 一 点
wǒ ké yǐ shòu yì diǎn
I can lose some weight
你 做 到 了
nǐ zuò dào le
You did it.
很 好
hěn hǎo
very good
我 不 经 常 运 动
wǒ bù jīng cháng yùn dòng
I don't exercise often
但 是 我 可 以 少 吃 一 点
dàn shì wǒ ké yǐ shǎo chī yì diǎn
But I can eat less.
很 好 很 好
hěn hǎo hěn hǎo
Very good
你 瘦 了 吗
nǐ shòu le ma
Have you lost weight?
这 个 月 我 瘦 了 2 公 斤
zhè ge yuè wǒ shòu le 2 gōng jīn
I lost 2 kilograms this month.
你 很 厉 害
nǐ hěn lì hai
you're good
我 也 想 瘦 两 公 斤 可 是 我 也 想 吃 很 多
wǒ yě xiǎng shòu liǎng gōng jīn kě shì wǒ yě xiǎng chī hěn duō
I also want to lose two kilograms, but I also want to eat a lot.
我 晚 上 不 吃 晚 饭
wǒ wǎn shang bù chī wǎn fàn
I don't eat dinner.
很 好 很 好
hěn hǎo hěn hǎo
Very good
好 的 这 个
hǎo de zhè ge
Okay, this one
那 我 说 数 字 1
nà wǒ shuō shù zì 1
Then I'll say the number 1.
好 啊 这 个 是 我 的 1
hǎo ā zhè ge shì wǒ de 1
Okay, this is mine.
1 是 这 个
1 shì zhè ge
1 is this.
是 一 个 语 言
shì yí gè yǔ yán
It is a language
外 语
wài yǔ
foreign language
对
duì
right
对
duì
right
是 一 个 语 言
shì yí gè yǔ yán
It is a language
这 是 什 么 语
zhè shì shén me yǔ
What language is this?
Sasa 你 听 过 oh la la
Sasa nǐ tīng guò oh la la
Sasa, have you heard of "oh la la"?
我 听 过
wǒ tīng guò
I've heard of it.
这 个 是 法 语
zhè ge shì fá yǔ
This is in French.
是 法 语 吗
shì fá yǔ ma
Is it in French?
对 oh la la
duì oh la la
Oh la la
对
duì
right
法 国 人 喜 欢 说 oh la la
fǎ guó rén xǐ huan shuō oh la la
The French like to say oh la la
好
hǎo
good
那 你 的 计 划 是 学 法 语 对 吗
nà nǐ de jì huà shì xué fá yǔ duì ma
So your plan is to learn French, right?
对 对
duì duì
Yes, yes
你 学 会 了 吗
nǐ xué huì le ma
Have you learned it?
不 要 问 我
bú yào wèn wǒ
Don't ask me.
我 没 有
wǒ méi yǒu
I don't
我 听 不 懂 法 语
wǒ tīng bù dǒng fá yǔ
I don't understand French.
我 也 想 要 用 comprehensible input 学 习 法 语
wǒ yě xiǎng yào yòng comprehensible input xué xí fá yǔ
I also want to learn French using comprehensible input.
可 是 我 没 有 听 很 多
kě shì wǒ méi yǒu tīng hěn duō
But I didn't listen to much.
我 听 很 少
wǒ tīng hěn shǎo
I listen very little
我 的 法 语 不 好
wǒ de fá yǔ bù hǎo
My French is not good.
没 有 做 到
méi yǒu zuò dào
Did not do
但 是 你 也 学 了 一 点 对 不 对
dàn shì nǐ yě xué le yì diǎn duì bú duì
But you've learned a little bit, haven't you?
是 的
shì de
Yes
对 的
duì de
Yes
对
duì
right
好
hǎo
good
Sasa 你 的 1 是 什 么
Sasa nǐ de 1 shì shén me
Sasa, what's your number 1?
我 的 1 很 简 单
wǒ de 1 hěn jiǎn dān
My 1 is very simple.
就 是 这 个
jiù shì zhè ge
This is it.
就 是 钱
jiù shì qián
It's all about money.
钱
qián
money
我 知 道
wǒ zhī dào
I know
我 知 道 了
wǒ zhī dào le
I see
这 个 很 容 易
zhè ge hěn róng yì
This is easy.
你 想 要 2025 年
nǐ xiǎng yào 2025 nián
Do you want 2025?
有 更 多 的 钱
yǒu gèng duō de qián
More money
好 多 钱
hǎo duō qián
How much money
是 不 是 像 下 雨 一 样
shì bu shì xiàng xià yǔ yí yàng
Is it like rain?
对
duì
right
我 觉 得 你 做 到 了
wǒ jué dé nǐ zuò dào le
I think you did it.
你 做 很 多 工 作
nǐ zuò hěn duō gōng zuò
You do a lot of work
对
duì
right
做 很 多 事 情
zuò hěn duō shì qíng
Do many things
你 做 到 了
nǐ zuò dào le
You did it.
对 不 对
duì bú duì
Is it right or wrong?
你 有 更 多 钱
nǐ yǒu gèng duō qián
You have more money
对
duì
right
因 为 我 见 到 智 菲
yīn wèi wǒ jiàn dào zhì fēi
Because I met Zhifei
我 来 到 XiaoguaChinese
wǒ lái dào XiaoguaChinese
I came to XiaoguaChinese
所 以 我 有 钱 了
suǒ yǐ wǒ yǒu qián le
So I have money.
很 好 很 好 很 好
hěn hǎo hěn hǎo hěn hǎo
Very good, very good, very good
太 好 了 太 棒 了
tài hǎo le tài bàng le
That's great!
我 的 3
wǒ de 3
My 3
好
hǎo
good
我 的 3 是 这 个
wǒ de 3 shì zhè ge
My number 3 is this.
你 觉 得 是 什 么
nǐ jué dé shì shén me
What do you think?
这 个 很 容 易
zhè ge hěn róng yì
This is easy.
这 是 不 要 吃 很 多 肉
zhè shì bú yào chī hěn duō ròu
This means not eating a lot of meat.
对 吗
duì ma
Is it right
不 是
bú shì
no
不 要 吃 很 多 肉
bú yào chī hěn duō ròu
Don't eat a lot of meat
这 个 是 鸡 腿
zhè ge shì jī tuǐ
This is a chicken leg.
鸡 腿
jī tuǐ
drumstick
可 能 是 想 要 吃 少 一 点
kě néng shì xiǎng yào chī shǎo yì diǎn
Maybe he wanted to eat less.
然 后 呢
rán hòu ne
Then what
身 体 更 好
shēn tǐ gèng hǎo
Better health
对
duì
right
你 觉 得 我 做 到 了 吗
nǐ jué dé wǒ zuò dào le ma
Do you think I succeeded?
可 能 做 到 了
kě néng zuò dào le
It may have been possible.
没 有 做 到
méi yǒu zuò dào
Did not do
因 为 我 去 了 很 多 个 国 家
yīn wèi wǒ qù le hěn duō gè guó jiā
Because I've been to many countries
我 去 了 13 个 国 家
wǒ qù le 13 gè guó jiā
I visited 13 countries
对
duì
right
有 很 多 很 多 好 吃 的 东 西
yǒu hěn duō hěn duō hǎo chī de dōng xi
There are so many delicious things
对
duì
right
所 以 我 很 开 心
suǒ yǐ wǒ hěn kāi xīn
So I'm happy
但 是 这 个 计 划 没 有 做 到
dàn shì zhè ge jì huà méi yǒu zuò dào
However, this plan failed.
对
duì
right
因 为 你 没 有 做 到 第 2 个
yīn wèi nǐ méi yǒu zuò dào dì 2 gè
Because you didn't do the second one.
不 出 去 旅 行
bù chū qu lǚ xíng
Not going on a trip
所 以 你 也 没 有 做 到 这 个
suǒ yǐ nǐ yě méi yǒu zuò dào zhè ge
So you didn't achieve that either.
最 后 一 个
zuì hòu yí gè
The last one
对
duì
right
还 有 我 没 有 做 到 这 个
hái yǒu wǒ méi yǒu zuò dào zhè ge
I haven't done this yet.
不 出 去
bù chū qu
Don't go out
我 总 是 在 外 面
wǒ zǒng shì zài wài miàn
I'm always outside.
我 总 是 在 外 面
wǒ zǒng shì zài wài miàn
I'm always outside.
所 以 我 很 难 学 习 法 语
suǒ yǐ wǒ hěn nán xué xí fá yǔ
That's why I find it difficult to learn French.
都 是 因 为 这 个
dōu shì yīn wèi zhè ge
It's all because of this
你 要 在 家 里 我 觉 得
nǐ yào zài jiā lǐ wǒ jué dé
I think you should stay at home
对
duì
right
第 一 个 最 重 要 的
dì yī gè zuì zhòng yào de
The first most important
对 对 对 在 家 里
duì duì duì zài jiā lǐ
Yes, yes, at home
所 以 智 菲
suǒ yǐ zhì fēi
So Zhifei
2025 年
2025 nián
我 的 三 个 计 划 都 做 到 了
wǒ de sān gè jì huà dōu zuò dào le
I accomplished all three of my plans.
很 棒 Sasa 是 最 棒 最 棒 的
hěn bàng Sasa shì zuì bàng zuì bàng de
Sasa is amazing, she's the best!
我 也 觉 得 我 很 棒
wǒ yě jué dé wǒ hěn bàng
I also think I'm great.
那 智 菲 呢
nà zhì fēi ne
What about Zhifei?
2026 年
2026 nián
明 年 我 还 会 做 这 样 的 计 划
míng nián wǒ hái huì zuò zhè yàng de jì huà
I will make the same plan again next year.
我 觉 得 我 还 可 以 做 到
wǒ jué dé wǒ hái ké yǐ zuò dào
I think I can still do it.
你 还 要 看 更 多 英 语 书
nǐ hái yào kàn gèng duō yīng yǔ shū
You need to read more English books.
有 更 多 钱 更 漂 亮
yǒu gèng duō qián gèng piào liang
More money and more beautiful
对
duì
right
我 喜 欢
wǒ xǐ huan
I like
我 2025 年 的 三 个 计 划
wǒ 2025 nián de sān gè jì huà
My three plans for 2025
我 要 少 吃
wǒ yào shǎo chī
I need to eat less
少 吃 一 点
shǎo chī yì diǎn
Eat less
这 个 不 要
zhè ge bú yào
Don't want this.
2026 年 我 不 要
2026 nián wǒ bú yào
I don't want 2026.
有 很 多 好 吃 的
yǒu hěn duō hǎo chī de
There are many delicious foods.
我 要 运 动
wǒ yào yùn dòng
I want to exercise
2026 年 我 要 运 动
2026 nián wǒ yào yùn dòng
I want to exercise in 2026.
学 法 语 继 续
xué fá yǔ jì xù
Continue learning French
每 天 听 comprehensible input
měi tiān tīng comprehensible input
Listen to comprehensible input every day
这 个 我 要 做 到
zhè ge wǒ yào zuò dào
I must do this.
这 个 我 要 在 家 里
zhè ge wǒ yào zài jiā lǐ
I need to stay at home.
我 不 去 美 国
wǒ bú qù měi guó
I'm not going to the United States
我 要 去 法 国
wǒ yào qù fǎ guó
I'm going to France
好
hǎo
good
我 不 要 去 太 多 地 方
wǒ bú yào qù tài duō dì fang
I don't want to go to too many places.
我 要 在 家 里
wǒ yào zài jiā lǐ
I want to stay at home
运 动 学 习
yùn dòng xué xí
Exercise Learning
学 习 法 语
xué xí fá yǔ
Learning French
然 后 很 开 心
rán hòu hěn kāi xīn
Then I was very happy.
我 的 2026 年 会 很 好 Sasa
wǒ de 2026 nián huì hěn hǎo Sasa
My 2026 will be great, Sasa
我 们 的 2026 年 都 会 很 好
wǒ men de 2026 nián dū huì hěn hǎo
Our 2026 will be great.
对
duì
right
大 家 呢
dà jiā ne
Where are you all?
你 们 的 2025 年 怎 么 样
nǐ men de 2025 nián zěn me yàng
How is 2025 for you?
你 的 计 划 是 什 么
nǐ de jì huà shì shén me
What are your plans?
你 做 到 了 吗
nǐ zuò dào le ma
Did you do it?
2026呢
2026ne
What about 2026?